---
title: Ценности
date_ymd: 2026-02-17
---
# Наши ценности

Ценности DET — это культурная проекция фундаментальных принципов нашей теоретической модели.  
Они задают атмосферу экосистемы, стиль мышления и направление внутреннего развития 🌿

Эти ценности не навязываются — они узнаются.  
Если они откликаются, значит вы уже находитесь в этом поле.

---

## 1️⃣ Право на противоречие

Мы уважаем внутреннюю двойственность человека.  Мы не пытаемся “исправить” внутренний конфликт и не воспринимаем противоречия как дефект. Мы учимся видеть в них динамику, смысл и возможность для роста.

---

## 2️⃣ Установка на преодоление

Мы воспринимаем напряжение и трудности как материал личностного развития.  Кризисы — не отклонение от пути, а его часть.
Смысл не в отрицании боли, а в преобразовании опыта в устойчивость.  
Мы выбираем развитие даже в условиях давления и неопределённости.

---

## 3️⃣ Вера в потенциал развития

Мы исходим из того, что потенциал присутствует изначально — в человеке, в идее, в процессе, в сообществе и в самом движении становления.

**Вера — необходимое условие всякого развития.**  
Без веры в возможность роста ни психотерапия, ни психология в целом невозможны: невозможно поддерживать человека в его пути, если не верить в его способность справиться, преобразовать, выдержать и вырасти.

Мы верим во внутренний потенциал личности — в её силу, в её способность к движению, в её возможность справиться, обрести устойчивость, достигнуть цели.  
Мы верим в нашего пациента, в нашего клиента, в его право и способность развиваться даже тогда, когда он сам ещё не видит этого пути.

Но наша вера не ограничивается только человеком как субъектом.  Мы верим в идеи, в процессы, в сообщество и в проект — в любую форму становления, с которой вступаем во взаимодействие.

Только в пространстве веры раскрывается потенциал. Если мы не допускаем возможности роста, он остаётся нераскрытым; если же мы верим — мы создаём условия, в которых развитие становится реальностью.

Для нас вера — не абстрактная категория и не временное настроение, а черта характера и устойчивая позиция мышления, через которую мы смотрим на человека, на процессы и конечно же на Экосистему DET.

---

## Основание ценностей

Ценности DET вытекают из **трех постулатов** теоретической модели DET (см. [Concept](https://detai-org.github.io/Knowledge_substrate/ru/ecosystem/Ecosystem/DET/Concept/)). Эти постулаты являются основанием нашей теоретической модели и философской рамкой, которая задаёт внутреннюю структуру всей экосистемы.

Особенностью экосистемы DET является то, что она не только развивает свою собственную теоретическую концепцию, но и опирается на неё как основу.