---
title: Management Layer
date_ymd: 2026-02-18
---
# Management Layer
Слой системного управления экосистемы DET

## Что такое Management Layer

Management Layer — это слой, отвечающий за системное управление, формирование и реализацию стратегии экосистемы. 

Если Governance определяет смысл, ценности и долгосрочное направление движения, то Management формирует стратегию развития, выстраивает архитектуру управления и обеспечивает её практическую реализацию. Он не является кластером, а выполняет функцию координации их развития и взаимодействия.

Это не концептуальный уровень и не философский слой.  
Он работает с тем, что определено Governance, формирует стратегию развития и переводит её в структуру и действия.

---

## Структура Management Layer

Внутри Management Layer выделяются два подуровня.

### 1. Системно-организационный уровень

Отвечает на вопрос: как должна быть устроена система, чтобы выбранная стратегия могла быть реализована устойчиво и масштабируемо? 

К нему относятся:

🧩 Роли | Орг. структура | Зоны ответственности

📐 Стандарты | Правила | Политики

🤝 Договоры | Юриспруденция | Партнёрские модели

💰 Ценообразование | Монетизация | Фин. архитектура | Распределение 

**Он организует исполнение, но не делает работу.** Другими словами здесь создаются условия для действия, но сами действия происходят на операционном уровне.👇

---

### 2. Операционный уровень

Отвечает на вопрос: что конкретно мы делаем сейчас?

📊 Бюджеты | Сроки | Планы

🗂 Задачи | Исполнители | Кто / Когда / Сколько

🚀 Запуск групп | Проекты | Найм

⚙️ Конкретные решения | Приоритеты | Перераспределение ресурсов


👉 *Это уже исполнение и действие.*

---
## Роль и взаимодействие уровней управления

Хотя **Management Layer** выполняет функцию координации всех элементов экосистемы, в процессе развития отдельных кластеров предполагается наличие локальных **Management Layer** для каждого из них. Эти локальные уровни управления, например, в **DETai**, отвечают за организацию и реализацию процессов внутри конкретного домена, соответствуя общим принципам и стандартам, установленным на уровне всей экосистемы.

**Локальные Management Layer** действуют в рамках **Governance**, который задаёт ключевые принципы и стратегическое направление. Однако, они имеют **свою автономию** для оперативного управления командой и проектами в рамках своих задач, при этом все их действия согласовываются с общей логикой и стандартами экосистемы. Это создает баланс между **централизованным** и **распределённым управлением**, где каждый уровень поддерживает целостность и динамику развития, не мешая инновациям и локальным инициативам.

Для подробного описания структуры и принципов работы локальных уровней управления см.: [[distributed_management_architecture|Архитектура распределённого управления]].

