---
type: ecosystem
classification:
  scope: STORYTELLING
  context: website
  layer: null
  function: index
descriptive:
  id: storytelling-index
  version: v1
  status: active
  date_ymd: 2026-03-25
links:
  external_links:
    - type: "MkDocs_ru"
      url: "https://detai-org.github.io/Knowledge_substrate/ru/ecosystem/STORYTELLING/"
  document_links:
    - schema: ""
      link_type: ""
      linked_document_id: ""
title: Storytelling
---

# Storytelling

Пространство для создания и наработки идей

**Storytelling** — это пространство для **креативной работы** и **наработки материалов**, где участники команды могут создавать идеи и черновики для будущих публикаций. Это место для **неформальной работы**, где генерируются концепции, идеи и посты, которые позже могут стать постом или серией постов в **Blog** или полноценной научной публикацией **Research Papers**.


Процесс наработки материалов также поддерживается в **ClickUp**, где вся команда может отслеживать прогресс и взаимодействовать по созданию контента.

**Storytelling** служит основой для всех идей и наработок. Это место, где всё начинается, и где каждый материал может пройти путь от идеи до **публикации**.


## Как работает Storytelling

1. **Наработка идей и создание черновиков**:
   В **Storytelling** хранятся материалы, находящиеся на стадии разработки, включая черновики и неокончательные идеи. Эти материалы хранятся в ClickUp


## Принципы работы с материалами

- **Гибкость**: Все материалы в **Storytelling** могут быть изменены и доработаны в любой момент. Здесь нет строгих ограничений, и это пространство поддерживает творчество и инновации.
- **Системность**: Как только материал в **Storytelling** становится готовым, он переводится в статус **активный** и может быть перемещён в **Blog** или research_publication для дальнейшей публикации.
- **Автоматизация**: Статус материалов автоматически обновляется, когда они переходят из **неактивного** в **активный**. Это упрощает процесс перемещения материалов из **Storytelling** в другие разделы.

