---
title: 🪽 Логика эшелонов
date_ymd: 2026-03-02
status: active
---
# 🪽 Логика эшелонов

Эшелоны — это способ распределения проектов внутри экосистемы по их роли. Проще говоря, это уровни, которые показывают, какую функцию выполняет проект.

Как в спортивных лигах, эшелоны помогают понять не «кто важнее», а где именно играет проект, какую задачу он решает и **какой ресурс приносит экосистеме**. 💰

---

## 🥇 E1-Core (1 эшелон)

Первый эшелон — это всё, что напрямую связано с психологией и психотерапией
Это ключевые продуктовые решения.

Именно здесь формируется то, за что экосистему знают:

- пользователи,
    
- клиенты,
    
- научное сообщество,
    
- партнёры.

Это уровень прямой ценности. Без него экосистема теряет смысл.

---

## 🥈 E2-Brand (2 эшелон)

Второй эшелон усиливает первый через медиа и охваты, через PR (Public Relations). Это контент-проекты, и процессы которые усиливает пиар и по сути создают бренд.

Он не создаёт метод напрямую, но увеличивает:

- узнаваемость,
    
- доверие,
    
- аудиторию,

Второй эшелон может приносить косвенную монетизацию, но его главная функция — расширение и усиление первого эшелона за счет пиара

---

## 🥉 E3-Infra (3 эшелон)

Третий эшелон — проекты сосредоточены на обеспечении технологической базы для команды. Он не создаёт внешнюю ценность напрямую, но обеспечивает:

- стабильность процессов,
    
- автоматизацию,
    
- масштабируемость,
    
- снижение операционных затрат,

Сюда относятся:

- инфраструктура (базы знаний, серверы, таблицы, CI/CD),

- внутренние автоматизации,
    
- системные улучшения.
    

Проекты третьего эшелона могут иметь репозитории и полноценную архитектуру, но их ценность — внутренняя.
Они питают первый и второй эшелоны.

---

Смотри также:  [💰 Ресурсы экосистемы](https://detai-org.github.io/Knowledge_substrate/ru/ecosystem/Management_layer/ecosystem-resource/)
