---
type: ecosystem
classification:
  scope: DET_cluster
  context: DET
  layer: philosophy
  function: philosophy
descriptive:
  id: at-the-crossroads-of-three-worlds
  version: 1st-edition
  status: active
  date_ymd: 2026-02-19
links:
  external_links:
    - type: "MkDocs_ru"
      url: "https://detai-org.github.io/Knowledge_substrate/ru/ecosystem/DET/at-the-crossroads-of-three-worlds/"
    - type: ""
      url: ""
  document_links:
    - schema: ""
      link_type: ""
      linked_document_id: ""
    - schema: ""
      link_type: ""
      linked_document_id: ""
title: На стыке трёх миров
---


# На стыке трёх миров


**DET — это культурная рамка, объединяющая людей, которые стремятся видеть личность целостно: в развитии, в глубине, во внутренней честности, в диалектике переживаний.**


> [!WARNING] Если метод в эволюции — о нём не нужно говорить, как о методе (пока) но можно задать перспективу 

## На стыке трёх миров:

DET — это **культура переживания, понимания и взаимодействия**, возникающая на стыке трёх миров:

### 1) ⚛️ Научное исследование (Researcher)

Основанность на экспериментальной психологии, феноменологии, анализе состояний, динамике переживаний, диалектических процессов.  
DET уважает данные и стремится к ясности, но **не требует**, чтобы человек был рациональным, научно мыслящим или “академичным”. Наука — опора, а не рамка для выбора людей.

### 2) 🕎 Психотерапевтическая практика (Psychotherapist)

DET применима в любой модальности, потому что она **не конкурирует** с существующими школами.  
Она не пытается “заменить” психоанализ, КПТ, юнгианский подход, гуманистическую терапию — она **наслаивается над ними**, как культура взаимодействия и стиль присутствия.  
Она создаёт атмосферу работы — не технику.

### 3) 🌓 Личные принципы и ценности (Values)

Не в смысле “мировоззрения автора”, а в смысле **внутреннего этического ядра**, которое может разделить любой человек, независимо от школы, характера и профессионального опыта.  
Ценности DET — это не принадлежность к теории, а принадлежность к **типу отношения к жизни**, преодолению, честности к себе, диалектическому взгляду на переживание и смысл.




